DDAYNO8

Важно: в этом уроке основное внимание уделяется лекциям, а практики будет немного. Если что-то покажется непонятным, не стоит беспокоиться - это нормально. Важно просто помнить, что в
Django есть различные методы, и в случаи необходимости можно вернуться к лекции и повторить материал. В следующих уроках будет больше практики, что заставит вас лучше запоминать
пройденные темы.

Модели для начинающих

В этом разделе представлен обзор того, как определяется модель, и некоторые из наиболее важных полей и аргументы поля.
Согласно официальному стилю программирования, Django рекомендует использовать следующий

Существует общепринятый стиль, основанный на рекодендациях в документации и распространенной практике в сообществе. Этот стиль ориентирован на читаемость, поддерживаемость и согласованность
кода.
Вот ключевые аспекты, составляющие "официальный стиль" (или, точнее, рекомендуемый):

1. Порядок при написании моделей:
- Все поля модели
- Кастомные менеджеры
- Мета классы
- Методы класса __str__(), save(), get_absolute_url()
- Другие кастомные методы

2. Имена моеделй:
- Имена моделей должны быть единственным числом, в форме существенного (напрмер. BlogPost, User, Product, Comment)
- Используйте заглавные буквы для каждого слова (CamelCase)

3. Имена полей:
- Имена полей должны быть в нижнем регистре с использованием подчеркивания для разделения слов (snake_case)
(например, first_name, last_name, publication_date)
- Используйте описательные имена, четко ортажающие назначение поля
- Избегайте аббервиатур, если они не являются общепринятыми

4. Типы полей:
- Выбирайте подходящий тип поля для каждого атрибута, учитывая тип данных и ограничения
- Указывайте необходимые параметры (например, max_length для CharField, choices для IntegerField и т.д.).
- Используйте default для задания значения по умолчанию, если оно есть
- Используйте null=True и blank=True осторожно, только если поле действительно может быть пустым в базе данных и это допустимо с точки
зрения бизнес-логики. null=True позволяет хранить NULL в базе данных, а blank = True позволяет оставлять поле пустым в форме.

5. Внутренний класс Meta:
- Если нужны метаданные для модели (например, ordering, verbose_name, verbose_name_plural), используйте внутренний класс Meta.
- Имена атрибутов в Meta должны быть в нижнем регистре.

6. Методы моделей:
- Используйте методы для реализации логики, связанной с моделью (например, валидация, подготовка данных перед сохранением).
- Названия методов должны быть описательными и начинаться с глагола.
- Используйте __str__ для определения строкового представления объекта модели. Это используется  для отображения объекта в админке и других 
местах.

7. Импорт:
- Размещайте импорты в начале файла, группируя их по категориям (стандартные библиотеки Python, сторонние библиотеки Python, компоненты 
Django, пользовательские компоненты Django).
- Используйте абсолютный импорт для компонентов Django, и относительный для пользовательских компонентов Django.

При написнаии моделей мы будем использовать следующую структуру для них:
class ModelName(models.Model):
  #Поля
  field_name = models.CharField(max_length=, help_text=,choices=, Null etc)

  #Класс Meta
  class Meta:
    ordering=['field_name']

  #Методы класса
  def __str__(self):
    return '<readable_name>'

Определение модели 
Модели обычно определяются в приложении в файле models.py
Они реализуются как классы Python, и могут включать поля, методы и метаданные.
Модель Django - это класс Python, который наследуется от djnago.db.models.Model, и который описывает структуру данных,
хранящихся в базе данных вашего веб-приложения. Каждая модель представляет собой таблицу в базе данных, а атрибуты модели соответствуют 
столбцам этой таблицы. Модели определяют поля, типы данных, ограничения и связи с другими моделями.

Поля модели
В модели Django поле определяет атрибут объекта  модели и, соответственно, столбец в соответствубщей таблице базы данных. Другими словами,
опи описывает, один из параметров, характеризующих сущность, которую представляет модель.

Поле имеет следующие основные характеристики:
Тип данных: Определяет тип данных, которые могут храниться в поле. Django предоставляет множество типов полей (например, CharField,
IntegerField, BooleanField, DateTimeFiel, ForeignKey, ManyToManyField и др.), каждый из которых имеет своих особенности и ограничения.
Тип данных определяет формат хранения информации в базе данных.

Имя: Уникальное имя поля внутри модели. Используется для доступа к полю через код Python. Имя поля должно соответствовать соглашениям
о наименовании (обычно snake_case).

Параметры: Многие типы полей принимают дополнительные параметры, которые уточняют их поведение.

Поле в Django  модели предоставляет несколько аспектов:

- Тип столбца (базового типа данных): Это основной аспект. Поле определяет, какого типа данные будут храниться в соответсвующем столбце 
базы данных. Например, CharField хранит строки, IntegerField хранит целые числа, DateTimeField хранит даты и время, ForeignKey устанавливает связь
с другим объектом модели. Выбор правильного типа данных очень важен для эффективности базы данных и корректной работы приложения.

- Веб-компонент (вид ввода): Поле, определенное в Django модели, автоматически пораждает соответствующий веб-компонент (например, текстовое
поле, поле выбора, поле даты и времнеи) при использовании в админ-панели Django или при создании форм. Этот веб-компонент позволяет пользователю
вводить и выбирать значение для соответствующего поля. Django автоматически генерирует HTML для этих компонентов, обеспечивая стандартный
пользовательский интерфейс.

- Требования к валидации: Помимо определения типа столбца, поле может включать различные правила валидации, которые Django применяет при
сохранении объекта. Валидация может быть сделана на уровне модели с помощью методов clean_<имя_поля>() или с помощью параметров полей.
Валидация выполняется Django автоматически при сохранении объекта. Если проверка не пройдена, Django возвратит ошибку. Это обеспечивает 
корректность данных вводимых в приложение.

Django предоставляет широккий спектр типов полей для моделей, каждый из которых предназначен для хранения определенного типа данных.
Вот описание наиболее распространенных типов полей:

Текстовые поля:

- CharField: Хранит строку ограниченной

