DDAYNO1

Установка и запуск первого проекта Django

Цель

Подготовить среду разработки и создать свой первый Django-проект

1. Установка Python и проверка версии

Для начала убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.10 или выше. Откройте терминал в Pycharm или VSCode и введите команду
#terminal
python --version
Если Python не установлен, скачайте последнюю версию с официального сайта

2. Создание виртуального окружения (venv)
Перед установкой Django важно создать виртуальное окружение - это отдельная среда, в которой будут храниться зависимости (пакеты и библиотеки) только вашего проекта.
Таким образом, если вы работает над несколькими проектами, их зависимости не конфликтуют между собой. Каждый проект имеет свой "изолированный" Python, свой набор библиотек и версий.
Создадим виртуальное окружение:
#terminal

python -m venv venv
После выполнения появится папка venv/ - она содержит все настройки окружения. Теперь нужно активировать его:
На Windows:
#terminal
venv\Scripts\activate

Если активация прошла успешно, в начале строки терминала появится надпись (venv). Это значит, что теперь все устанавливаемые пакеты будут храниться внутри этой среды, а не в системе.

Чтобы деактивировать виртуальное окружение, используйте команду но сейчас вам это не нужно:
#terminal

deactivate

3. Установка Django

Теперь, когда виртуальное окружение активировано, установим Django с помощью pip - менеджера пакетов Python:
#terminal

pip install django

Проверьте, что Django установлен корректно:
#terminal

python -m django --version

4.Создание проекта
Сначала создайте папку для вашего проекта и дайте ей любое имя. Затем откройте эту папку в вашем редакторе кода. После этого создайте проект Django.
Создайте новый Django-проект с помощью команды:
#terminal

django-admin startproject myproject .

Если что, точка - это не моя грамматическая ошбка, а реальная команжа. Мы этим говорим Django создать проект внутри нынешной директории, а не создать папку, а потом внутри этой папки
создать наш проект.
После выполнения команды появится папка myproject/, внутри которой будет базовая структура Django-проекта.

5. Структура проекта
Внутри папки проекта вы увидите следующие файлы и каталоги:
myproject/ # имя проекта которого вы в самом начале уроке создали
manage.py
myproject
__init__.py
settings.py
urls.py
asgi.py
wsgi.py

manage.py - главный управляющий скрипт. Используется для запуска сервера, миграций и других команд.
settings.py - файл с настройками проекта (база данных, приложения, локализация и т.д.)
urls.py - маршруты проекта: какие адреса обрабатываются какими функциями
asgi.py and wsgi.py - файлы для запуска сервера в разных режимах (production/development)

6. Запуск сервера разработки
Перейдите в корневую папку проекта и выполните команду:
Корневая папка проекта - это та, которую вы в самом начале урока создали, и та папка, внутри которой находится файл manage.py

#terminal
python manage.py runserver

Если всё установлено правильно, вы увидите сообщение:
#terminal

Watching for file changes with StatReloader
Performing system chechks...

Django version X.X.X, using 'myproject.settings'
Starting development server at http://127.0.0.1:8000/
Quit the server with CONTROL-C.

Откройте браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000 - вы увидите стандартную страницу приведствия Django:

7. Как работает страница приветствия Dkango?
Django запускает сервер и проверяет, есть ли маршруты в urls.py
Если маршрут не указан, он показывает стандартную заглушку "It worked!"
Как только вы создадите своё первое приложение и добавите URL, эта страница исчезнет.

8. Что такое manage.py и зачем он нужен?
manage.py - это командная утилита, с помощью которой вы управляете проектом Django. Он обёртывает django-admin и передаёт ему настройки проекта

С помощью manage.py вы можете
Запускать сервер: python 
