DDAYNO2
Создание первого приложения в Django
Цель
Понять, как Dkango организует проект на части - приложения (apps), и как с ними работать

1. Что такое приложение (арр) в Django?
В Django весь проект состоит  из приложений. Приложение - это как самостоятельный модуль, который выполняетодну задачу: блог, форум, чат, система комментариев и т.д.

Проект может включать одно или несколько приложений. Приложения можно переиспользовать между проектами.
Пример: если вы создаёте сайт с заметками, то создайте отдельное приложение notes.

2. Команда для создания приложения
В терминале (в корне проекта) выполните:
python manage.py startapp notes
Появится папка notes/ с такой структурой:
notes/
admin.py
apps.py
models.py
tests.py
views.py
migrations/
__init__.py
__init__.py

3. Назначение ключевых  файлов
models.py - здесь вы описываете структуру данных (модели)
views.py - здесь находятся функции или классы, которые отвечают на запросы
admin.py - регистрация моделей в админке
apps.py - конфигурация самого приложения
migrations/ - файлы изменений базы данных

4. Регистрация приложения в settings.py
Чтобы Django знал о новом приложении, его нужно добавить в список INSTALLED_APPS в файле myproject/settings.py
INSTALLED_APPS = [
  ...
  'notes', #регистрируем наше приложение
]
Теперь Django будет учитывать это приложение при запуске сервера, выполнении миграций и т.д.

5. Связь между проектом и приложениями
Проект - это основа. Он управляет конфигурацией, маршрутами, настройками, запуском сервера
Приложение - это модуль с конкретной логикой: модели, представления, формы и т.д.
Проект может подключать одно или несколько приложений. Они общаются между собой через настройки и маршруты.
Важно: Приложение не может работать само по себе - оно должно быть частью проекта Django.

Итоги
Приложения в Django - это строительные блоки проекта. Они позволяют организовать код по модулям и повторно использовать его в разных проектах.

Мы создали первое приложение notes, узнали его структуру и зарегистрировали в settings.py. Далее мы создадим в нём модели,представления и маршруты.
